En nuestro sitio, los clientes disponen de una práctica
"Cola de Reparación de Barcos" que enumera todos los
barcos que se están reparando y su estado.
Para este tutorial, hemos
añadido un nuevo campo $arrivedAt
a nuestra clase Starship con
algunos getters y setters.
Queremos imprimir este campo
en la página de inicio.
Si has olvidado qué controlador es responsable de
la página de inicio, siempre puedes pasar el ratón
por encima de la información de la página en
la barra de herramientas de depuración web y...
¡boom! Dice "ControladorPrincipal
:: página de inicio".
Abramos eso - MainController.php -
y busquemos la acción homepage().
Aquí abajo, podemos ver que renderiza
una plantilla: main/homepage.html.twig.
Ábrela, busca la "Cola de reparación de barcos" y,
aquí abajo, después de } , añade un
nuevo  con Arrived
at: }.
Ahora, si volvemos al navegador y
actualizamos la página de inicio...
ah... un error.
Se ha lanzado una excepción durante la
representación de una plantilla ("El objeto
de clase DateTimeImmutable no se
ha podido convertir a cadena").
Esto tiene sentido.
PHP no puede imprimir simplemente objetos
DateTime porque no sabe qué formato queremos.
¿Cómo lo arreglamos?
Muy fácil Podemos utilizar un filtro Twig.
Aquí detrás, después de
arrivedAt, digamos |date.
Si refrescamos de nuevo...
¡impresionante! Aquí tenemos la fecha
y la hora en un formato específico.
Podemos pasar un formato DateTime opcional
como primer argumento a este filtro |date,
pero si lo omitimos, se utilizará el
formato por defecto de la aplicación.
¿Cuál, exactamente?
¡Buena pregunta!
Comprobemos la configuración.
En tu terminal, ejecuta:
bin/console config:dump twig Aquí
puedes ver la configuración del
formato de fecha de tu aplicación.
En realidad, he hecho un poco de
trampa al ejecutar este comando.
El nombre completo del comando
es config:dump-reference.
Con los comandos Symfony, puedes acortar
el nombre todo lo que quieras siempre
que no sea ambiguo con el
nombre de otro comando.
Si coinciden varios comandos, la consola
te preguntará cuál quieres ejecutar.
Bien, volvamos al navegador. Hemos
impreso nuestra fecha, pero sería mucho
más guay si pudiéramos decir algo
como "hace 2 horas" en lugar
de esta fecha tan larga.
Por desgracia, aún no tenemos un servicio en
nuestra aplicación que pueda hacer eso por nosotros.
Y desde luego no quiero escribirlo yo.
Tengo cosas más divertidas que
hacer, como jugar a juegos de mesa.
Pero...
¿Existe un bundle con un
servicio que pueda hacerlo?
Sí, se llama "KnpTimeBundle".
Vamos a buscarlo en GitHub.
Aquí lo tienes
Desplázate hasta la sección
"Instalación" y copia este comando.
En tu terminal, pega ese comando y ejecútalo:
composer require knplabs/knp-time-bundle Esto
instala el bundle, las dependencias necesarias
y también ejecuta algunas recetas.
Si lo ejecutamos: git status ¡Compruébalo!
Cada vez que instalamos un nuevo bundle, cambia
nuestros archivos composer.json, composer.lock
,symfony.lock, y bundles.php.
Vamos a abrirlos.
Aquí abajo, podemos ver que KnpTimeBundle
se ha añadido a esta matriz.
Ahí es donde Symfony activa este
bundle en nuestra aplicación.
Recuerda, los bundles nos dan
servicios, y éste no es una excepción.
Pero... ¿qué servicios nos da?
Podríamos leer la documentación para saber más
sobre esto, pero voy a ser perezoso y voy a ejecutar:
bin/console debug:container time
Seleccionaré datetime_formatter,
que es la opción 10, para
obtener más información.
¡Genial! Para ver si podemos autocablearlo,
vamos a ejecutar otro comando:
bin/console debug:autowiring time Y...
¡podemos! Si queremos utilizar el formato ago para nuestro
objeto fecha, éste es el typehint que tenemos que utilizar
para inyectar este servicio
en nuestras clases PHP.
Pero, como sólo queremos esto en nuestra
plantilla Twig, hay una solución mejor.
Este bundle también viene
con una integración Twig
que proporciona algunos filtros
y funciones Twig interesantes.
Podemos verlo si ejecutamos:
bin/console debug:twig y buscamos ago.
¡Aquí lo tienes!
Si este date te resulta
familiar, es porque lo es.
Es el que hemos utilizado antes.
Probemos esta vez con el filtro ago.
Vuelve aquí, sustituye date por ago...
guarda y abre el navegador.
Actualiza la página de inicio y...
¡ya está!
Ahora tenemos este bonito formato "hace".
Así pues, los bundles nos dan servicios, los servicios
son herramientas y las herramientas son divertidas.
A continuación, vamos a añadir aún más
servicios instalando nuevos componentes Symfony.